# Проект Megano

## Описание

Проект Megano — это веб-приложение для управления заказами и профилями пользователей. Оно построено с использованием 
Django для бэкенда и Vue.js для фронтенда.

## Используемые технологии

- **Бэкенд**:
  - Django 4.1
  - Django REST Framework для API
  - Python 3.9
  - Docker для контейнеризации и управления зависимостями проекта.

- **Фронтенд**:
  - Vue.js для пользовательского интерфейса
  - JavaScript
  - HTML и CSS для стилизации

## Настройка

### Установка

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL-репозитория>
   cd megano
   ```

2. Создать файл `.env` и установить необходимые переменные окружения.

3. Установите зависимости Python:
  ```bash
  pip install -r requirements.txt
  ```

4. Настройка базы данных
  4.1. Примените миграции для базы данных:

  ```bash
python manage.py migrate
  ```

5. Создайте администратора Django:

```bash
python manage.py createsuperuser
```
6. Запустить Docker контейнеры для веб-сервера и других сервисов проекта:
docker-compose up -d --build

7. Запустить сервер разработки Django:
  python manage.py runserver 0.0.0.0:8000




## Структура сайта

- **Главная страница**: представляет собой вход в каталог и акции товаров.
- **Каталог**: с фильтрацией и сортировкой товаров.
- **Оформление заказа**: с корзиной, выбором доставки и оплаты.
- **Личный кабинет**: для управления профилем и историей заказов.
- **Административный раздел**: для управления товарами, заказами и пользователями.

## Роли на сайте

- **Администратор**: полный доступ к административному разделу.
- **Покупатель**: авторизованный пользователь с доступом ко всем функциям сайта.
- **Незарегистрированный пользователь**: доступ к каталогу и формированию корзины.

## Состав страниц

Сайт включает:
- Шапку с меню навигации и категориями товаров.
- Главную страницу с категориями и акциями.
- Каталог товаров с фильтрами и сортировкой.
- Страницы товаров с возможностью добавления в корзину.
- Корзину и оформление заказа с выбором доставки и оплаты.
- Личный кабинет с профилем и историей заказов.
- Административный раздел для управления данными сайта.

## Разработка

1. клонируйте репозиторий и создайте виртуальное окружение:
  
```bash
git clone <URL-репозитория>
cd project
python -m venv venv
source venv/bin/activate
  ```

2. Установите зависимости:

  ```bash
pip install -r requirements.txt
  ```

3. Выполните миграции и запустите сервер разработки:
4. 
  ```bash
python manage.py migrate
python manage.py runserver
  ```


## Деплой
1. Соберите и запустите Docker контейнеры:
2. 
  ```bash
docker-compose up -d --build
  ```
2. Настройте веб-сервер Nginx для обслуживания статических файлов и проксирования запросов к приложению Django.